
第1卷 第0001章 天帝之子，转世重生
江尘觉得自己脑子里一团浆糊，这种感觉就像是在做梦，但又远比做梦真实。周身每一寸肌肤，每一块骨头，都疼痛不堪。
“我这是死了吗？是在地狱里受那炼狱之苦？”
江尘第一直觉，便觉得自己已经死了。可是，身体那若有若无的生命气息，仿佛又在提醒着他，他还活着。
这样的感觉也不知道持续了多久，猛然间，江尘努力睁开眼来，却发现自己躺在了一副棺材里。
躺在棺材里？这么说，自己是真的死了？江尘满心悲凉。
“可叹可笑，我江尘身为天帝之子，却天生太阴之体，不能进行武道修炼。纵有父皇为我炼制日月神丹，让我寿与天齐，到头来天道浩劫一临，却成了父亲的累赘，终究免不了一死的命运……”。
“咦？我这经脉怎么回事？竟然有真气游走！虽然弱小的很……不对！这……这不是我的躯体，这绝对不是我的肉身躯体！我天生太阴之体，体内怎么可能有真气游动？”
“而且，如果我已经死了，体内又怎么可能会有真气游动？”
躺在棺木中的江尘，脑子仿佛有一道电流激荡而过。同时，他也发现，躺在棺材里的这副躯体，压根不是他本人的。
“这……这到底发生了什么？这是谁的身体？”这个惊奇的发现，让得江尘又惊又喜。
很快，他就在这具躯体中，阅读到了一些残留的记忆。
“这具躯体的主人也叫江尘？东方王国江瀚州的诸侯之子。名字是这个名字，可这显然不是我啊！我堂堂天帝之子，怎么成了凡俗王国的诸侯之子了？”
江尘脑子里充满疑问。
“难道我真的已经在诸天浩劫中死去？这莫非是传说中的转生寄宿？诸天破碎，轮回崩乱，按理说我在浩劫中身死陨灭，不可能入轮回的。这么说，我真的转生了？”
经过对前任江尘意识碎片的阅读，江尘终于确认了这个事实。
“想不到，我前世贵为天帝之子，却是太阴之体不能修炼。转生之后，成了凡俗王国的一个诸侯之子，反而却有了修炼的资质。这真是天大的讽刺啊！”
“诸天破碎，秩序崩灭……我江尘前世空活了百万岁月，虽与日月同寿，浩劫一到，却是一点忙都帮不上。太阴之体，不能修炼，生死终究不能自主。命运便如那浮云尘土一般，风吹便散。”
想到前世诸般遭遇，想到前世那身为天帝的父亲，不惜耗费神元为他炼制日月神丹，让他以凡胎之躯，得日月之寿。江尘不禁有些失神。
他知道，这前世今生的生死大别离，也许就是永别！
纵然他前世活过百万岁月，纵然他胸有大智慧，想到天帝父亲那无微不至的照顾时，也是潸然泪下。
他知道，诸天破碎，就算是贵为天帝，恐怕也难在浩劫中幸免。
一念到此，江尘不免有些怅怅然。
不过，当他的灵魂触动经脉的那一瞬间，便好似一道雷电激射入他的灵魂深处。如同极渴之人遇到一缕甘泉！
经脉中那缓缓流动的真气，虽然是那么弱小，弱小到几乎要枯竭了一般。但是，正是这微弱的一道真气，却像是点燃他生命之光的火花，将那些低沉消极的情绪一扫而光。
“修炼！呵呵，修炼！曾几何时，对于天生太阴之体的我而言，是一个何等奢侈的概念？前世，我不能修炼，却从不曾向命运屈服。如今，我转生获得修炼资质，难道不是命运之门为我打开的一道缝隙么？”
“我贵为天帝之子，掌管天琅书苑百万年，诸天典籍，我无所不阅；诸天法门，我无所不知。一身丹道修为，更是诸天闻名。只可惜前世满腹经纶，一肚子的理论不能付诸行动。如今，得此转生造化，有了修炼资质，我江尘更有何惧？有什么理由低头认输？”
一想到这里，江尘顿时觉得豁然开朗。
那些消沉的情绪，也渐渐化解了不少。他觉得，这次转生，也许就是命运的转机，是他的一桩大造化！
是的，原来那个江尘所谓的诸侯之子身份，从他前世的地位和角度看，实在是弱小到微不足道。
但是，再低微弱小的身份，有一点是他前世所不具备的。那就是修炼资格！
修炼资格，就像一道起跑线。
前世的他，身份是高贵，如九天龙凤一样，却只能在起跑线前看别人奔跑。
今生的他，身份纵然低微，就算如蝼蚁一般，却有资格从起跑线上开始起步。
修炼之道无穷无尽，只要有机缘，金鳞遇风雨可化龙，蝼蚁插上翅膀也同样可以笑傲九霄！
如今，机缘来了！
天帝之子，掌管天琅书苑，百万年的岁月，几乎是用在了博览群书上。说他是满腹经纶，胸怀万象都不算夸张。
满肚子的理论，上至诸天，下至凡俗，可以说就没有他江尘不熟悉的领域。
在前世百万年无聊的时光里，江尘自己不能修炼，却喜欢带徒弟。用徒弟来做实验，将他的满腹理论付诸实践。
百万年时光，不知道造就了多少天才。
什么是机缘？
他转生了，带着天帝之子的记忆，得到了这个冤死的诸侯之子江尘的身体。
前世在徒弟身上做的那些实验，如今，终于可以亲自去实现了！
这就是机缘！
一念至此，江尘忍不住激荡万分。
就在这个时候，一个清脆的破裂声，传入他的耳中，仿佛有什么东西被摔碎了。
“哐啷！”
“江鹰，给我查，不惜一切代价，查个水落石出！”江瀚侯江枫狠狠地将一只花瓶摔在地上，满腔怒火，只恨不得将整个王都都烧掉。
“侯爷，属下已经有一丝线索了。”全身黑衣的江鹰，恭敬道，“小侯爷虽然在修炼上不用心，但好歹也是真气境武者，对身体应该是控制自如的，绝对不会在那种场合，连一个屁都控制不住。”
“这么说，果然是有人捣鬼？让尘儿在祭天大典上出丑？惹怒国君，引来杀身之祸？”江枫语气越发阴冷了。
“今早，小侯爷曾和几个朋友去松鹤楼吃了早点。属下去松鹤楼查过，没有任何蛛丝马迹。但是属下在小侯爷的体内，却发现了‘三笑散’的成分。”
三笑散？
江枫脸色又是一沉，这三笑散，他如何能不知道？此物通经开络，虽然没有什么副作用，却能让人元气下沉，通过体内各处排出。
果然，儿子在祭天大典上，那个惹怒国君大人的屁，并非平白无故放的。定然是拜这三笑散所赐。
“看来，这事果真不是偶然，而是早有安排的阴谋！”江枫作为一方诸侯，稍微加以联想，便推断出了一些结论。
“侯爷，这是今早与小侯爷一起吃早点之人的名单。都是一些诸侯之子。要想查清楚谁捣的鬼，却是比较费事了。”江鹰是江枫的心腹，最得力的助手，也是最忠诚的属下。
“查，给本侯查个底朝天！哪怕丢掉这块诸侯令，哪怕是粉身碎骨，我江枫也绝不能坐视这丧子之仇！”
什么君要臣死，臣不得不死。这些陈腔滥调在江枫此刻看来，都是狗屁！
江枫祖代都是忠臣，但却不是愚忠。
想想江家几代人给东方王族卖命，守御疆土，尽职尽责，几代人的鲜血战功，才赢得这么一枚诸侯令。到头来他膝下唯一独子，却不是说杖毙就杖毙了？
君不仁，臣不义。大不了，反了！
一想到国君东方鹿下令杖杀江尘的冷酷绝情，一想到那几路和他江枫不和的诸侯当时那幸灾乐祸的表情，再回头看看躺在灵棺中被打得不成人形的儿子。江枫胸口就好像压抑着一座火山，随时都要喷发出来。
只恨不得立刻回到领地，提兵几十万杀入王都，杀他个血流成河。
而在棺材里的江尘，听到这段对话，再结合这副身体留下的残留记忆，大致明白了怎么回事。
原来，这副身体的原主人江尘，在祭天大典上，不合时宜地放了一个屁！
而这祭天大典，乃是全国最高级别的祭祀圣殿，是国君与全国一百零八路诸侯共同参与，为国君东方鹿爱女祈福的！
这种祭祀大典进行之前，国君与诸侯们都提前做了很多准备。斋戒省牲，沐浴更衣，焚香熏草。
总而言之，一个个都收拾的干干净净，力求做到尽善尽美来感天动地，从而达到祭天祈福的效果。
本来，一切程序都进行的十分顺利。
可是，就在国君与诸侯们匍匐在圣阶上静默祈祷的时候，江尘这个屁却极为刺耳地响了。
要知道，这个匍匐祈祷的环节，是整个祭天过程中最隆重的环节。在这个过程中，需要万籁俱静，鸦雀无声。
如此才能通神明，见虔诚。
可是江尘这个刺耳的屁，却打破了这份静默，打破了这份庄重。
谁都知道，屁乃臭气，从屁股出，那是十分晦气之物。一般场合也就罢了，顶多屏住呼吸忍忍就过去了。
结果，江尘这个不合时宜的屁，又臭又响，可谓是对神灵赤裸裸的亵渎啊！主持祭祀大典的神官听得此屁，大惊失色，好似这一个屁把天柱给轰倒了，天要塌下来一般。当场破口大骂起来。
这么一来，最是疼惜女儿的国君东方鹿，勃然大怒，山河变色。直接把江尘拖下去，活活打死！
即便这样，东方鹿的怒气还没有尽消，下令要将江尘曝尸城头，任凶鹰恶鹫食其尸体。
若不是一些朝臣和诸侯劝阻，说曝尸这种行为有伤风化，恐伤王国气运，恐怕江尘连个囫囵尸首都留不下。
第1卷 第0003章 送脸上门，狠狠地打
这么一来，侯府就热闹了。
不但一国之君东方鹿亲自驾到，身后还跟了一批人。不过人倒带的不多。包括几路诸侯和几个心腹大臣，总共也就七八个人。最稀奇的是，东方鹿那个患病的女儿东方芷若也来了。
不得不说，这些权贵们一个个都是顶级的演员。上到国君，下至诸侯，一个个表情要多悲伤，就有多悲伤。
仿佛躺在棺材里的江尘是他们家的孩子一样。
江枫面无表情，只是麻木地回礼。既然是拼演技，那就拼呗。
到了那东方芷若上香的时候，这病怏怏的丫头低声道：“江尘大哥，对不起，都是因为芷若不争气，让你受牵连了。不过你放心，如果死了之后有另外一个世界，芷若一定会亲自向你道歉。到了那里，你要打我，骂我，怎么都可以的。父王祭天都是为了我祈福，所以，你的死，也是芷若的罪孽。希望上天可以看明白，把所有罪孽都让芷若一人担待。不要迁怒我王国百姓，不要迁怒我父王……”
小丫头语出至诚，声音断断续续，显然是有些中气不足，但却说得异常认真。这一番话，却让一个个演技派的权贵们内心微微有些惭愧。
连之前对东方王族痛恨到咬牙切齿的宣胖子，听了之后也对她恨不起来。
“我说芷若公主，人都死了，你说这些也没用。你如果觉得内疚，到了下面，就给我尘哥做老婆。他活着没资格做驸马，死后嘛！嘿嘿！对了，我尘哥最喜欢的是屁股大的那种款。体位方面嘛，他……”
宣胖子这张臭嘴一旦打开，就刹不住。他这一番话，说得东方鹿当场脸就绿了，好你个死胖子，这是诅咒我女儿赶紧死吗？
那些权贵们却是努力控制脸部肌肉，生怕被宣胖子这活宝逗乐了，露出不合时宜的笑容。
躺在棺材里的江尘本来是悠然自得的。听宣胖子大有控制不住的趋势，哪还躺得住？一把坐了起来，骂道：“死胖子，你让我死都死不消停是不？”
他这一坐起来，现场除了江枫，所有人都足足有好几秒的石化。
还是离他最近的胖子先反应过来，喜出望外：“尘哥，你这是诈尸呢？还是装死啊？”
“装你妹，装死很累的，你倒装装看？”
东方鹿见江尘忽然从棺材里坐起来，脸色当场一凝。他身旁一人立刻喝道：“江尘，你竟然装死！这是欺君罔上！当诛九族！”
这种马屁精，每个国君身边都是不缺的。
江尘懒得理会，而是施施然从棺材中爬了出来，目光平淡，望向东方鹿：“陛下，江尘侥幸未死。只想问一句，你是打算将我拉出去再杖毙一次，还是就此赦了臣下的无心之罪？”
东方鹿是一国之君，被江尘这目光一扫，让他如同磐石一样的内心竟然微微悸动了一下。仿佛这从棺材中爬出的少年，忽然间产生一股看不清、摸不着，却让他都要为之忌惮的气势。
“哼！我堂堂一国之君，岂能跟你黄口小儿一般见识？既然你侥幸活过来，算你命大。”
东方鹿其实真的很想捏死江尘，但是理智告诉他，一国之君要有一国之君的度量。
这个时候如果再对江尘下手，别说江瀚侯必定会反，手下人也定会觉得他器量不够，有失国体。
“陛下，此子狡诈，竟然用装死来逃脱死罪，其心可诛啊！本侯请陛下从重处理，以正法典。”
又是刚才那个马屁精。
这下，江瀚侯江枫不干了，跳着脚板大骂起来：“天水侯，你什么意思？陛下都说了不追究，你上蹿下跳想干什么？”
东方王国的一百零八路诸侯之间，并不是一团和气的。这天水侯，与江枫这江瀚侯便是出了名的死对头。
天水侯阴森森笑道：“江枫，你儿子死而复生，你一点都不觉得奇怪。我怀疑你也参与了欺君罔上。我恳请陛下派人深入调查江氏父子，如经查实，诛他们九族。”
江尘见父亲已经处于爆发边缘，当即呵呵一笑，目光饶有趣味地在东方鹿和东方芷若之间看了几眼。
忽然悠悠开口：“陛下，要诛杀我江家九族很容易。救回公主殿下性命，只怕没那么容易吧？”
东方鹿神色一寒：“江尘，你这话什么意思？”
“也没什么意思，刚才在圣殿被打得死去活来，恍恍惚惚之间，似乎有神人在我耳边低语，说了一番话。这番话正好和公主殿下的病情有关。想到公主病情，我不甘心就这么死掉，所以就挣扎着活过来了。如果陛下觉得我江尘该死，那就下令将我再杖毙一次吧！”
江尘是个聪明人，他知道怎么说话才能吊起对方的胃口。这番话，自然是往东方鹿的痒处里挠。
东方鹿作为一国之君，残暴冷酷，性格多疑。但是作为一个父亲，他对东方芷若这个女儿，却视若掌上明珠。
听说女儿病情竟有神人指示，当即就有些心动了。他祭天是为了什么？还不是为了女儿的病情？
金石汤药已经无能为力的病情，只能寄希望于天了。
“江尘，你此话可当真？”东方鹿就算是一国之君，此刻也难免有些忐忑，毕竟这人刚被自己下令打死过一次啊。
“面对一国之君，臣下岂敢撒谎？”
“好！江尘，你尽管开口，我东方王国但凡有的荣华富贵，只要你想得到，朕都能依你，只要你有办法医治芷若的病。”
江枫这下有些紧张了。他生怕儿子江尘挨了打之后，一时激愤，戏弄国君，那后面麻烦就大了。
“尘儿，你对医药之道知之不深。公主这病，太医院一众神医都苦无对策，你岂可轻言公主病情？”
“父亲放心，孩儿对医药一道确实知之不多。不过公主的病情，是神人相托，想必是不会错的。”
东方鹿也是急道：“是的，是的。江尘你但说无妨，就算说错了，那也恕你无罪。但若有良策，一切封赏不在话下。”
封赏？江尘倒是不在意这个。他也不可能真的顺着杆子往上爬。跟一国之君讨价还价，居功自傲，提各种要求，那是作死的节奏。
如今的江尘，却知道什么叫形势比人强。他知道，这时候姿态越低，对自己的保护越大。讨价还价也许能得到一些封赏，但一来会继续交恶东方王族，二来也会让一些诸侯眼红，招来各种嫉妒仇恨。
想到这里，江尘却道：“臣下是戴罪之身，不敢要求什么封赏。只求陛下赦了我之前那些罪名，如此臣下说话做事，才不至于战战兢兢，总担心被人抓住把柄啊。”
这番话一说出来，与江枫交好的几个诸侯都在心里笑了。这小子倒是能言善语，做人做事，比他老子更圆滑周到啊。
赦他罪名，那还不是东方鹿一句话的事。
“好，朕当着群臣的面，赦免你之前所有罪名。从此刻起，你还是江瀚侯府的小侯爷，一切功名地位不变。谁如果旧事重提，就是与我东方王族为敌。”
东方鹿这番话也颇为体面，不但赦免罪过，还不许人旧事重提。这显然是宽江家的心，让他们不要有秋后算账的担心。
江尘很配合地露出了灿烂的笑容，而后语出惊人地道：“其实，公主殿下并没有什么病。”
这话一出，当场雷倒一大片。
这江尘是作死的节奏吗？说了大半天，竟然说公主没病？没病怎么会这样？
东方鹿几乎有一脚踹到江尘脸上的冲动。但一国之君的理智告诉他，要冷静，就算这小子是胡说八道，也得让他把话说完。
“我说你们一个个这是什么表情啊？难道说公主有病你们才开心？”
天水侯再也忍不住了：“江尘小子，你这是戏弄国君，自己找死啊！”
江尘摸了摸鼻子：“陛下，我已经说过，我是受神人所托，为公主的病情说道。如今有人上蹿下跳，触怒神灵，神灵不高兴了啊。”
如果放在其他场合，东方鹿必定认为江尘在装神弄鬼。
可是这个时候，他不敢不信啊。一来，这事关他宝贝女儿的性命。二来，杖毙而不死，这事如果说没有神明的力量，他东方鹿也不信。他手下那帮狠人行刑的本事他是很清楚的。整死个人还能失手？
基于这两点，东方鹿不得不信，呵斥道：“天水侯，你退下。”
“陛下，此子妖言惑众……”天水侯急了。
“退下！”国君很生气。
天水侯乖乖往人群中退，他很想打压江家，可不代表他就敢顶撞国君。
“陛下，神灵大人很生气。要刚才出口不逊的人自抽三个耳光，才肯开口。不过天水侯乃是一方诸侯，让他自抽耳光，岂不是为难？”
“再说以陛下的仁德，怎么可能勒令诸侯自抽耳光？如此，便要看天水侯是不是自觉，是不是真的忠君爱国了。若是换做我，二话不说，别说三个耳光，便是三十个耳光，也毫不犹豫先抽了再说。”
江尘此言一出，跟随东方鹿来的群臣都是窃窃私语了。有人觉得江尘是装神弄鬼，也有人觉得这也许是真有其事。
当然，不是让他们自抽耳光，一个个看热闹自然毫无压力。目光都十分整齐地看向往人堆里扎的天水侯。
而在天水侯身边的几个人，都自觉地让出一些空间，很巧妙地跟天水侯保持了一定的距离，把天水侯给腾出来。
忽然间，天水侯感到全身凉飕飕的，这一瞬间，他悲哀地发现，所有同僚死党，竟然没有一个敢出头为他求情，自己仿佛被整个世界孤立了。
第1卷 第0004章 这脸，还是你自己打吧
这次来的几个诸侯，大多数是跟着天水侯来助长声势，打算对江家落井下石的。
可是这个时候，谁敢发话？
谁发话为这天水侯辩护，那就是跟神明作对，跟陛下作对，不想公主殿下病情痊愈。
这时候宣胖子脑子也转过弯来了，他一贯都是看热闹不怕事大的人，立刻跟着起哄：“天水侯，你平时自吹自擂，说什么天下诸侯论赤胆忠心，你排第二，没人敢排第一。现在考验你忠心的时候到了，你却推三阻四，这算怎么一回事啊？”
“天水侯，刚才你左一句诛我九族，右一句诛我九族。如今也不要诛你九族，只自抽三个耳光，便退缩了？”
江尘自然不会放过痛打落水狗的机会，啧啧说道：“看来所谓的赤胆忠心，天下第一。是天水侯平时编出来逗大家开心的笑话，当不得真。”
天水侯此行本来是来看江瀚侯笑话的，是来落井下石的。可眼下这个局面，他自己倒成了众矢之的，真是做梦都想不到啊。
天水侯到底是官场老油条，很快就稳住了情绪，大义凛然道：“老臣别说自抽三个耳光，便是陛下让老臣横刀自刎，只要有利于江山社稷，只要能为陛下分忧，老臣便连眉头都不会皱。江尘小儿，本侯为陛下分忧，自抽三个耳光容易。但你若是戏言，又当如何？”
是啊，如果这小子是戏言，岂不是君臣上下都叫他给耍了？
江尘语气一冷：“天水侯，你可以侮辱我江尘，却不能亵渎神明！陛下，此人一而再，再而三语出不逊，神明已怒，公主的病情，臣下只怕是无能为力了……”
东方鹿闻言，大吃一惊，心里也是怒了，你天水侯罗七八嗦干什么？真有那么忠君爱国，自抽三个耳光不就完事了吗？找个台阶自己下去不就是了？非得朕亲自开口，让朕落一个欺侮臣下的话柄？
念头到了这里，东方鹿也是极度不快，眉毛微微一挑。天水侯是极为擅长察言观色，花了很多时间研究国君喜怒哀乐的。
见东方鹿眉毛一挑，就知道陛下是动真怒了。慌忙之下，以迅雷不及掩耳之势，噼噼啪啪连抽自己七八耳光。
每一下都结结实实，他知道，抽得越狠，才能打消陛下的怒气。
这一轮耳光子下来，他整个脸都快变猪头了。
一轮耳光下来，所有的目光，又一次聚焦到江尘身上。
江尘不慌不忙：“让你抽三下，你连抽七八下是什么意思啊？心里不服？你是不服这神明旨意呢？还是不服陛下？罢了罢了，这种事暂时就勉勉强强原谅你这一次了。”
他不计较，天水侯那些同党却不干了。眼睁睁看着天水侯自抽耳光，他们苦着不能相劝。
可是抽过之后，给天水侯讨个说法总可以吧？总不能白打吧？
立马有个家伙跳出来：“江尘，我看你装神弄鬼要到几时？天水侯耳光也打了。你若是说不出个子丑寅卯来，便是罪加一等。”
“对，说不出来，便是欺君罔上，戏弄朝堂上下，当诛九族。”
这些家伙果然是一鼻孔出气的，连“诛九族”这种口头禅都如出一辙。
江尘却是懒洋洋地打了个哈欠，漫不经意道：“陛下，神明显灵，乃是极为神圣之事。这些家伙左一句诛九族，右一句诛九族。惹恼了神灵，他们就不怕耽误了公主的病情？真的被诛了九族？”
说完，江尘索性走上前几步，站到这群老家伙跟前，大义凛然骂了起来。
“你们一个个跳上跳下，真的为公主的病情考虑过吗？”
“为公主治病这么神圣的事，在你们眼里变成了什么？变成了打压政敌，欺压良善的工具吗？”
“天水侯，你们口口声声要诛我江家九族。若我江尘命薄，真被打杀了，公主的病又如何通过我之口，传达给陛下？你们所谓的忠君，便是断陛下的后路，断公主的性命吗？”
“你们牛逼，你们厉害，你们谁站出来，告诉我公主殿下这是怎么回事？自己没有这本事，偏偏妒贤嫉能，还不准我通过传达神明的旨意了？再说，我差点被杖毙，换来一次神明托梦，我容易吗我？万一神灵动怒，就此离开，你们负得起这个责任吗？”
“最后问你们一句，如果神明真的怒了，要求诛你们九族才肯解救公主？你们自称赤胆忠心，愿意牺牲九族为陛下分忧吗？”
江尘心里的各种爽和不爽，通过这一番连珠箭般的逼问，借势发作出来。好似那黑云压城，压得这一个个诸侯都喘不过气来，一时间目瞪口呆！
尤其是最后一问，让得那些诸侯脸色大变，一个个噤若寒蝉。
原本他们是来帮天水侯主张声势，打压江家，落井下石的。可是现在，借他们几个胆也不敢造次了。
万一这小子真的假借神明旨意，蛊惑陛下去诛他们九族……
考虑到陛下对公主的溺爱，这种事也不是不可能啊！
看着这一个个脸色发白的样子，江尘心里的感觉只有一个字——
爽！
原来指着这一帮无良的老家伙破口大骂，是可以这么爽的。
尤其这帮老家伙一个个位高权重，自以为多牛逼似的。
“好了好了，江小侯，该骂的也骂了。该打的也打了。现在这节骨眼上，还是公主的病情要紧呐。”
这时候，终于有中立的人士，出面打圆场了。按理说，中立人士看热闹更不怕事大。但是眼下这热闹再看下去，国君陛下心里着急啊。
“公主的病情？”江尘一愣，“谁说公主有病？刚才不是说了，公主没有病吗？”
又是这一套，江瀚侯江枫被东方鹿眼光一扫，登时觉得脑门凉飕飕的。心里直念叨，臭小子，有什么话就一口气说完，别再吊人胃口了。
“陛下，臣下请问一句，公主殿下出生那天，是不是天狗食日？”江尘嘴角带着几分淡定的微笑。
东方鹿心头一惊，这事他怎么知道？难道真有神灵托梦？天狗食日，在世俗之中，视为不吉之兆。
所以，此事东方鹿一直是讳言的。
“非但是公主殿下，公主殿下的母亲出生之日，也必是天狗食日。上下九代女子，出生之日，都是天狗食日。如此九代传下，太阳之气缺失。到了第九代，便会成为太阴之体！”
江尘说出“太阴之体”这四个字，也是不胜唏嘘。这可是困扰了他前世百万年，连他的天帝老爹都不能彻底解决的问题啊。
所以，他一看到东方芷若，便有一种同病相怜的感觉，自然也一眼就认出了东方芷若的症结所在。
也正因为同病相怜，他才会从装死中活过来。因为，他从公主身上，找到了解决江瀚侯府危机的办法。
他得罪王室，无非就是因为在祭天中放了个屁。而祭天是为了什么？不就是给东方芷若祈福吗？
如果他能解决东方芷若的问题，这不是最完美的善后之道吗？
这东方芷若天生太阴之体，这种人亿万难出一个。没想到，前世今生的轮回，竟然让他江尘遇到一个。
不得不说，造化神奇。
东方芷若一介凡俗，命运自然不如前世的江尘。没有做天帝的父亲，没有日月神丹延寿，她的阳寿自然很低。
眼下她已经十三岁，各方诊断，东方芷若都很难活过十四岁。
爱女心切的东方鹿，这才会举行祭天大典，为爱女祈福。
“太阴之体？”堂下君臣一个个窃窃私语，显然，他们也没听过这个词。如果不是江尘说的有鼻子有眼的，他们几乎要痛斥江尘胡编乱造了。
良久，东方鹿才从震撼中回过神来。至少，天狗食日这个问题，江尘是说的一点都没错。
东方芷若，以及东方芷若的生身之母，出生之时，确实都碰上了天狗食日的异象。
这一刻，东方鹿是真的信了。这江家小子，恐怕真的得到了神明的指示，传达了神明的旨意。
“难道说，朕祭天诚意，感动天地？感动神明了？”东方鹿激动之极，姿态极低问道，“江尘，那么这太阴之体，可有得治？”
“太阴之体，本不是病，乃是天残。若公主殿下出生起，不要习武练气，活个三五十岁却是没问题的。坏就坏在她强行修炼，伤了本来就不稳的中气。所以，如果没有外力干涉的话，公主殿下难过十六岁这道坎。”
这诊断，倒是和太医们的诊断比较接近。
听了这番话，越来越多的人觉得，这江尘难道真得到了神明指示？不然怎么能说得如此详细？
东方鹿忙问：“外力干涉？也就是说，这太阴之体，还有办法可施？”
“本来这就不是什么病，自然是有办法可想的。这第一步，就是停止武道修炼，停止服用那些改善经脉的丹药。否则，再过半年，就算神灵手段，也是难治了。”
这话说的东方鹿心跳直加速，心里连呼侥幸。他一直都以为东方芷若体弱，所以是力主让东方芷若修炼的。哪怕修炼不成，强身健体也是好的。
哪想到，这修炼不但没有功效，反而起了反作用。还有那些丹药，更成了索命的毒药。
“那下一步呢？”东方鹿此刻就好像一个虔诚求学的学生，不耻下问。
“恕我直言，公主殿下这辈子在武道方面是不用想了。太阴之体，阳寿不多。归根结底的一个问题，就是延年益寿。其过程注定是漫长的，不是一朝一夕之功。一句话，若陛下信得过臣下，公主殿下的性命，便交给我了。若是信不过，陛下大可下令将臣下打入死牢……”
“江卿快别说这样的话。朕闻你一席话，当真是茅塞顿开。以后芷若的事，就交给你了，只要你开口，要什么给什么。此外，朕赐你王室雕龙令牌，凭此腰牌你可以自由出入王宫。即便是见到朕，也可以不用行跪拜之礼。”
不愧是一国之君，这手腕和城府，却是一般人比不了的。前一刻还对江尘喊打喊杀，此刻却直接赐予御赐雕龙令牌，见君王都可以不用跪拜，这是朝中三公都享受不到的待遇啊。
天水侯则恨不得找个地缝钻进去，国君陛下没有打他天水侯的脸，但是这样厚待江尘，那简直比直接抽他天水侯的耳光还更狠啊。